### 一.项目研究的背景及意义

​        随着时代的发展，信息技术、Internet/Intranet技术、数据库技术的不断发展完善，网络进程的加快，传统的购物方式也越来越不能满足人们快节奏的生活需求，电子商务就是在这样一个背景下产生发展起来的。 随着网络时代的发展，越来越多的传统企业开始试水网络营销，中国电子商务达到了前所未有的发展高度。伴随着电子商务技术的不断成熟，电子商务的功能也越来越强大，注册用户可以在网上搜索购买到自己想要的各种商品，初步让人们体会到了足不出户,便可随意购物的快感。人们日常生活中越来越多地使用这项新的技术来为自己的工作和学习服务。

​        新型电子商务模式平台的盈利问题一直摆在参与者面前，中国电子商务网站目前仍没有在发展和盈利中找到好的平衡方式，而随着新型电子商务交易规模和用户规模的扩大，尤其是近年来B2C、团购等新型消费模式的出现，大大的刺激了互联网经济的高速前进。

### 二.项目研究的目的及内容

​       美丽说是国内最大的女性快时尚电子商务平台，成立于2009年1月,目前已经发展成为国内知名时尚互动媒体,同时覆盖网络和线下购物,引导着中国上千万时尚白领和准白领女性的时尚消费,帮助她们解决穿衣打扮、美容护肤中的各种问题,使她们变得更美丽。致力于为年轻时尚爱美的女性用户提供最流行的时尚购物体验，拥有超过1亿的女性注册用户，用户年龄集中在18岁到35岁。美丽说在成立之初就开创了社会化电商导购模式，几年间快速吸引了上千万年轻时尚爱美的女性用户，成为中国年轻女性最青睐的时尚风向标。2013年11月，美丽说开始建立电子商务交易平台。2014年6月，美丽说已有上万家时尚优质商家入驻，其移动客户端装机量超过7500万，来自于移动端的订单占比超过70%，全面超越PC端。美丽说就是顺应社会化网络普及的浪潮应运而生，成为社会化电子商务平台的佼佼者。

### 三.功能模块

#### 1.登录/注册

手机号注册，注册后，可以使用自己的账号登录，就可以浏览网站，挑选自己喜欢的商品。

#### 2.首页

这里有限时秒杀、时尚拼团、今日上新、正在流行、好物X搭配、流行单品等功能，通过点击，可以进到自己想要进去的页面，方便快速浏览。

#### 3.分类

这里有全部分类、热门穿搭、畅销热榜、猜你喜欢、流行、热销、上新等功能。用户可以根据自己的喜好浏览自己喜欢的商品，点击图片可以进入详情页，你就可以通过介绍买到自己的尺码，然后可以加入购物车，也可以直接购买。

#### 4.购物车

用户可以把自己选好的商品存储起来，在购物车就可以直接点击，跳转到商品详情业进行购买。

#### 5.我

在这里你可以查看你购买的商品的信息、系统设置和定制风格，也可以查看设置，订单详情，你购买过的商品。

## 四.技术分析

美丽说于2011年4月正式启动谋划已久的移动互联网战略，之后陆续推出iOS及安卓平台的客户端。美丽说移动端流量已占全站的40%。

美丽说在建站的时候是使用的传统的W3C国际标准，通过div+css布局，实现网页页面内容与表现相分离。

美丽说采用了div+css布局 
DIV+CSS是网站标准（或称“WEB标准”）中常用术语之一，div+css 是一种网页的布局方法，这一种网页布局方法有别于传统的HTML网页设计语言中的表格（table）定位方式，可实现网页页面内容与表现相分离。XHTML基于可扩展标记语言（XML），是一种在HTML 基础上优化和改进的的新语言，目的是基于XML应用与强大的数据转换能力，适应未来网络应用更多的需求。在XHTML网站设计标准中，不再使用表格定位技术，而是采用DIV+CSS的方式实现各种定位。

### 



